      --- Manuel du lexique FROLEX ---

 Céline Guillot (celine.guillot AT ens-lyon.fr)
      Serge Heiden (slh AT ens-lyon.fr)
 Alexei Lavrentiev (alexei.lavrentev AT ens-lyon.fr)
 Achim Stein (Institut für Linguistik/Romanistik, U. Stuttgart)

                 février 2016

(Ce document est publié sous licence Creative
Commons « Paternité-Pas d’Utilisation Commerciale-Partage
des Conditions Initiales à l’Identique 2.0 France.)


Le lexique FROLEX est une compilation de ressources provenant de :
- a) Le Nouveau corpus d’Amsterdam (resp. A. Stein) : http://www.uni-stuttgart.de/lingrom/stein/corpus  
- b) La base de français médiéval : http://txm.bfm-corpus.org 


--- Titres des colonnes ---

- Colonne A (form) : forme
- Colonne B (F_bfm) : fréquence de la forme dans la BFM
- Colonne C (msd_afrlex) : étiquette morphosyntaxique du NCA
- Colonne D (msd_bfm) : étiquette morphosyntaxique Cattex2009 provenant des textes étiquetés de la BFM (textes vérifiés) ; _nopos_ pour les formes provenant des textes non étiquetés
- Colonne E (msd_cattex_conv) : traduction des étiquettes du NCA et de la BFM vers une version du jeu Cattex2009 compatible avec les deux sources (par suppression des distinctions absentes dans l’un des deux corpus)
- Colonne F (lemma) : forme du lemme
- Colonne G (lemma_src) : source(s) du lemme


--- Liste des sources(1) ---

- C : formes extraites des "Chartes de l'Aube" (Piet van Reenen, corpus disponbile sur le site du Nouveau Corpus d'Amsterdam)
- G : dictionnaire de Godefroy
- I : textes du LFA (indexes)
- M : formes verbales compilées par R. Martin
- S : liste de morphèmes grammaticaux dressée manuellement par Pierre Kunstmann et Achim Stein
- T : dictionnaire de Tobler/Lommatzsch
- Z : répertoire de formes étiquetées manuellement par Pierre Kunstmann et Achim Stein
L’astérisque indique qu’une forme non lemmatisée a été attribuée à un lemme-source grâce à un ensemble de règles morphologiques

--- Sources restant à identifier ---

- D
